So today is a day according to Indian calendar
Assim, hoje é um dia, de acordo com o calendário indiano,
called as Parivartani Ekaadashi.
chamado de Parivartani Ekadeshi.
Now, today’s the eleventh day of the moon,
Agora, hoje é o décimo primeiro dia da lua,
eleventh day is Ekaadashi.
o décimo primeiro dia é Ekadesha Rudra.
Also, in Sahaj Yoga you know about Ekaadasha Rudra
Também, na Sahaja Yoga, vocês sabem sobre Ekadesha Rudra,
which is here, which will ultimately destroy all those things
que está aqui, que no final destruirá todas essas coisas...
which are not required anymore.
que não são mais necessárias.
That is Ekaadasha here that is the eleventh,
Este é o Ekadesha aqui, que é o décimo primeiro,
but today is a special day where we are going to use
mas hoje é um dia especial onde nós vamos usar...
the power of Ekaadasha
o poder de Ekadesha...
to do the parivartan which means the transformation.
para fazer o parivartani que significa a transformação.
It is not for destruction but for transformation.
Ele não é para destruição, mas sim para a transformação.
Is such a day to be here in New York
É um dia tão importante para estarmos aqui em Nova York,
where we use the destructive powers
onde nós usamos os poderes destrutivos...
for the transformation of human beings.
para a transformação dos seres humanos.
So, it’s a very great day today
Então, é um dia muito importante hoje...
that we are going to transform people
em que nós vamos transformar as pessoas...
by the manifestation of the Ekaadasha’s powers.
por meio da manifestação dos poderes do Ekadesha.
And they are eleven placed over your forehead here
E Eles são onze situados acima de sua testa aqui...
and you know how they work out.
e vocês sabem como eles trabalham.
So, these ten come out of destructive powers of the Void.
Assim, estes dez surgem dos poderes destruidores do Void.
Void has got ten destructive powers also,
O Void também tem dez poderes destruidores,
out of those ten the destructive part settles down here.
a partir destes dez, a parte destrutiva se estabelece aqui.
So when a person is on his destruction
Assim, quando uma pessoa está em sua destruição,
say for example a cancer is setting
digamos por exemplo, um câncer está se estabelecendo,
then you might feel a throb here at the apex of your Void.
então você talvez sinta uma pulsação aqui no ápice do seu Void.
The throb.
Uma pulsação. E isso não significa logicamente...
that if there’s a throb set in there’s a cancer,
que se há uma pulsação, há um câncer,
but if there’s a cancer there will be a throbbing here going on.
mas se há um câncer, haverá uma pulsação aqui acontecendo.
That means the force of life is trying to push it
Isso significa que a força da vida está tentando empurrar isto,
but the obstruction there starts accumulating on both the sides
mas a obstrução lá começa a se acumular em ambos os lados.
and in the center is the center of Vishuddhi of the Virat
E no centro é o centro do Vishuddhi, do Virata,
where Shri Krishna has become the Virat the Great Primordial Being.
onde Shri Krishna se tornou o Virata, o Grande Ser Primordial.
So, this is the eleventh power of destruction.
Assim, este é o décimo primeiro poder de destruição.
He has a power called samhaara shakti
Ele tem um poder chamado samhaara shakti,
by which he kills people
através do qual Ele mata as pessoas.
so before killing them and finishing them off in the compassion of your Mother
Então antes de matá-las e aniquilá-las,
we have to first try to transform them.
nós temos de primeiro tentar transformá-las.
If they cannot be transformed then it’s alright
Se elas não podem ser transformadas, então tudo bem,
then let Ekaadasha take over.
deixe o Ekadesha assumir o controle.
So, their eleven destructive powers will be used by the Kalaki
Assim, estes 11 poderes destruidores deles serão usados por Kalki,
the one who is going to manifest on a white horse.
Aquele que irá se manifestar sobre um cavalo branco.
Before that today is a very great day
Antes disso, hoje é um dia muito importante...
that these powers you are going to use for transformation.
em que vocês irão usar esses poderes para a transformação.
Now how can destructive powers be used for transformation?
Mas como os poderes destruidores podem ser usados para transformação?
First of all when people know
Antes de tudo, quando as pessoas sabem...
that there are destructive powers manifesting,
que existem poderes destruidores se manifestando,
they start fearing,
elas começam a temer,
they get afraid that we’ll be destroyed
elas ficam com medo: "Nós seremos destruídos,"
so we must take to God that’s one of the ways.
"então devemos nos refugiar em Deus", esse é um dos meios.
Secondly, if a person comes to know about
Em segundo lugar, se um indivíduo vem a saber sobre...
any destructive disease like cancer
qualquer doença destrutiva como câncer,
he wants to find out a method.
ele quer descobrir um método.
And there is no method available on a human level.
E não há nenhum método disponível no nível humano.
So then he thinks of God. And wants to come nearer to God.
Então ele pensa em Deus e deseja chegar mais perto de Deus.
The fear brings him closer to God.
O medo o traz para mais perto de Deus.
He depends on God more then on his rationality,
Ele depende mais de Deus do que da sua racionalidade,
then on his ego or superego, and he wants to depend on
do seu ego ou superego, e ele quer depender...
God’s powers to cure him or to save him from his destruction.
do poder de Deus para curá-lo ou para salvá-lo de sua destruição.
Because he’s now on the brink of destruction,
Porque ele está agora à beira da destruição,
as soon as cancer is set in he knows that
quando um câncer se instala, ele sabe que...
there’s no end to it and he has to be destroyed.
não há fim para isso e ele tem de ser destruído.
So, this is another way we people take to transformation,
Assim, essa é uma outra maneira que as pessoas adotam a transformação,
change their attitudes, change their value systems.
mudam suas atitudes, mudam seus sistemas de valores.
I’ve known of many husbands or wives who got cancer
Eu sei de muitos maridos ou esposas que contraíram câncer e...
They try to give all the love, all the protection,
Eles tentam dar todo o amor, toda a proteção,
all the good things to a person who is going to die now of Ekaadasha.
todas as coisas boas para a pessoa que irá morrer agora de Ekadesha.
So a kind of a transforming temperament starts coming in a man
Então um tipo...
that he sees that the person with whom he has lived all his life
pois ele vê que a pessoa com a qual ele tem vivido por toda a sua vida...
is now going to be no more
não irá mais viver,
so a kind of beautiful feelings towards the person
então um tipo de belo sentimento em relação à pessoa de dar,
of giving whatever you have beautiful within you starts
tudo que você tem de belo dentro você surge...
and that’s how people develop another kind of personality
e é desse modo que as pessoas desenvolvem...
So all the harshness and the aggressiveness drops out
Então toda aspereza e agressividade desaparece...
and all the sweetness starts pouring in.
e toda a doçura começa a derramar.
So the compassion in a man is a big thing,
Assim, a compaixão em um homem é uma grande coisa,
by which she gets transformed, many people who have lost
através da qual ela transforma, muitas pessoas que perderam...
their relations kith and kin
seus parentes e amigos...
become much more gentle kindly people,
se tornaram pessoas muito mais gentis, amáveis,
because Ekaadasha has expressed its awe.
porque Ekadesha expressou o seu temor respeitoso.
And also another kind of a fear comes into the minds of the people
E também um outro tipo de medo vem nas mentes das pessoas:
that tomorrow this can happen to me also.
"Amanhã isso também pode acontecer comigo,"
So I must do something about it.
"então eu devo fazer algo sobre isso."
So at this time Sahaj Yoga helps them a lot.
Assim, nesse momento, a Sahaja Yoga os ajuda muito.
They come to Sahaj Yoga because such an emergency
Eles vêm para a Sahaja Yoga porque uma grande emergência...
is created within themselves
é criada dentro deles mesmos...
and they are rushed for their transformation to Sahaj Yoga.
e eles ficam apressados por sua transformação na Sahaja Yoga.
But, there’s another subtler way this destructive force helps
Mas há uma outra forma mais sutil com a qual essa força destrutiva ajuda...
by destroying all that is negative within us.
destruindo tudo que é negativo dentro de nós.
Because unless and until that negative is destroyed within us,
Porque a menos e até que...
we cannot become people who can enter into the Kingdom of God.
nós não podemos nos tornar pessoas que podem entrar no Reino de Deus.
We have our ego, we have our superego,
Nós temos nosso ego, nós temos nosso superego,
and both can be represented here.
e ambos podem ser representados aqui.
When you have your ego very much great ego
Quando você tem o seu ego, um ego muito grande,
then you’ll find a big blob-like ego coming out on this side,
então você perceberá uma grande bolha como ego surgindo deste lado,
a very big one here. Or if you have a superego
uma muito grande aqui. Ou se você tem um superego,
you can see another big thing jutting out on the brain here.
você pode ver uma outra coisa grande se projetando do cérebro aqui.
So on both the sides you may get both the things
Então, em ambos os lados, talvez você tenha ambas as coisas,
if both the sympathetic are overactive.
se o sistema nervoso simpático em ambos os lados estão hiperativos.
If you are not a very collective person
Se você não é uma pessoa muito coletiva,
also you might get a blob here
você também pode ter uma bolha aqui,
so you might get all the thing filled up with your ego,
então você pode ter a coisa toda preenchida com seu ego,
superego and this Virata’s center again, blown up,
superego e este centro do Virata novamente incha...
in a way that a person develops a face
de um jeito que a pessoa desenvolve um rosto...
like a monster sometimes,
como de um monstro às vezes,
this portion becomes too big thick jutting out,
esta parte se torna muito espessa sobressaindo,
there’s a character I’ve seen like that
há um personagem que Eu vi desse jeito,
I think it is Frankenstein or someone.
Eu acho que é Frankenstein ou alguém assim.
Is it?
É ele?
Frankenstein.
Frankenstein.
Yes, that has come from the unconscious, Frankenstein character,
Sim, isto veio do inconsciente, o personagem Frankenstein,
is all this swollen up, jutting out and this face like that.
tudo fica inchado, sobressaindo e esta face deste jeito.
That’s really the one that happens to human beings
Isso é realmente o que acontece ao ser humano...
when he becomes a devil himself.
quando ele próprio se torna um demônio.
So this is how the Ekaadasha works within us
Assim, é dessa maneira que Ekadesha trabalha dentro de nós...
to destroy our negativity within us.
para destruir a nossa negatividade dentro de nós.
In India so many people fast on this day, for atonement,
Na Índia, muitas pessoas jejuam neste dia, por penitência,
on eleventh day is very common you must do Ekadashi
no décimo primeiro dia, é muito comum você ter de fazer Ekadeshi,
all the Hindus and all these people do Ekadashi
todos os hindus e todas essas pessoas fazem Ekadeshi,
that is the eleventh day they don’t eat anything at all.
que acontece no décimo primeiro dia, eles não comem nada, de forma alguma.
But you shouldn’t do it after the advent of your Mother.
Mas vocês não devem fazer isso depois do Advento de sua Mãe.
Because I’m the Ekaadasha Myself,
Porque Eu sou o próprio Ekadesha,
so why should you do it now when I’ve come,
então por que você deveria fazer isso agora que Eu vim?
it was done when I was not here just to call Me
Isso foi feito quando Eu não estava aqui somente para Me chamar,
so now I’m back here so you need not do this anymore
agora Eu estou de volta aqui, vocês não precisam fazer isto nunca mais,
the penance of Ekaadasha. But you have to be careful.
a penitência de Ekadesha. Mas vocês têm de tomar cuidado.
Now Ekaadasha comes as I told you from the Void.
Agora Ekadesha surge, como Eu lhes disse, do Void.
So, firstly it comes when you accept someone as your guru.
Assim, primeiramente ele surge quando você aceita alguém como seu guru.
Say who are false, who are anti-God, anti-Christ,
Por exemplo, quem é falso, quem é anti-Deus, anti-Cristo,
so you develop a kind of a thickness on this side
então você desenvolve um tipo de camada grossa neste lado,
when it is the person whom you are worshipping as a guru
quando é a pessoa que você está venerando como um guru...
or are respecting as a guru, is a guru to you
ou que você está respeitando como um guru, é um guru para você...
who is not really a guru so you develop a superego
que não é verdadeiramente um guru, então você desenvolve um superego...
which shows on this side this part.
que aparece neste lado, nesta parte.
Now the other side of it shows when a person says,
Agora, o outro lado disso aparece quando uma pessoa diz:
“I’m my own guru, I’m practicing my own meditation,
"Eu sou meu próprio guru, estou praticando minha própria meditação,"
I’ve nothing to do with anybody’s guidance,
"eu não tenho nada a ver com a orientação de ninguém,"
I’m quite alright as I am,”
"estou muito bem como eu sou",
such a person develops the other half,
uma pessoa assim desenvolve a outra metade,
so you have this half developed because of that
então você tem esta metade desenvolvida por causa disso...
and this half developed because of the superego
e esta metade desenvolvida por causa do superego...
that you get these false and fake gurus.
que você adquire desses gurus falsos e impostores.
Now what happens sometimes, that when you get involved into
Agora, o que acontece às vezes é que quando você fica envolvido...
this kind of superego behavior
com esse tipo de comportamento de superego,
at that time it so happens that you might take over from that
nesse momento acontece então que você talvez domine a partir disso...
and start using it for your ego, that’s the worst type for you.
e comece a usar isso para seu ego, esse é o pior tipo para você.
At that time what you do is to act like the devils yourself,
Nesse momento, o que você faz é agir você mesmo como os demônios,
and once you start doing that your Ekaadasha is completely finished
e uma vez que você comece a fazer isso,
and then I don’t think it’s easy to get rid of it,
e então Eu não acho que seja fácil se livrar disso,
it’s very difficult. But if it is one-sided it is much easier.
é muito difícil. Mas se isso é de um só lado é muito mais fácil.
So today is the day which is called as the Ekaadasha
Assim, hoje é o dia que é chamado de Ekadesha...
which is going to bring the transformation.
que irá trazer a transformação.
When you are transformed
Quando você é transformado,
so many things are automatically destroyed within you
muitas coisas são automaticamente destruídas dentro de você,
as you can see very clearly
como você pode ver claramente...
that all your misidentifications drop out.
que todas as suas identificações erradas desaparecem.
The misidentification that, “I am an American”
A identificação errada: "eu sou um americano",
that “I’m a Christian” or “I’m a Jew” “I am this” “I am that,”
"eu sou um cristão" ou "eu sou um judeu", "sou isto", "sou aquilo",
all these false misidentifications drop out
todas estas falsas identificações desaparecem...
and you becomes a naked human being first of all
e você se torna um ser humano despido, antes de tudo,
you are a human being
você é um ser humano...
and then a superhuman being without the ego,
e depois um super ser humano sem ego,
without the ego, so your ego is destroyed,
sem ego, então o seu ego é destruído,
your superego is destroyed, your conditionings are destroyed
seu superego é destruído, seus condicionamentos são destruídos...
and all your false ideas about knowledge are destroyed.
e todas as suas ideias falsas sobre conhecimento são destruídas.
So what remains and emerges out is the reality.
Assim, o que resta e emerge é a realidade.
Now see when a flower becomes the fruit
Agora veja, quando uma flor se torna a fruta,
everything practically drops out of the fruit,
tudo praticamente cai da fruta,
of the flower you can say, like the Calyx is dropped out
da flor, você pode dizer, por exemplo, o cálice cai,
then the petals are dropped out and then the
depois as pétalas caem e depois...
Epicalyxes is there that is also dropped out, but what remains is the seed
o calículo está lá e também cai, mas o que fica é a semente,
actually if you see, around the seed all these things develop
na verdade se você observar,
and the fruit remains the rest of it drops out.
e a fruta permanece, e o resto cai.
In some fruits some part is used in some fruits
Em Sânscrito, alguma parte é usada em algumas frutas,
nothingly is used, a very little shoot comes out as fruit
nada é usado, um galho muito pequeno surge como uma fruta...
and becomes the ffruit while the flowers are finished.
e se transforma em fruta enquanto as flores acabam.
So in us also whatever becomes Spirit remains,
Portanto, em nós também,
the rest drops out, and that is what it is when we call it
o resto cai, e é isso que acontece quando nós chamamos isso...
the Ekaadasha which brings forth the transformation.
de Ekadesha que gera a transformação.
And one has to understand we have to drop out many things.
E temos de entender que nós temos de abandonar muitas coisas.
Some people I’ve seen they say, “What’s wrong?
Algumas pessoas, Eu tenho visto, dizem: "O que há de errado?"
I’m smoking still my vibrations are alright.”
"Estou fumando, ainda assim minhas vibrações estão bem."
Some say, “What’s wrong? I’m drinking still my vibrations are normal.”
Alguns dizem: "O que há de errado? Estou bebendo,"
“I’m going to this guru still my vibrations are there.”
"Estou indo neste guru, ainda assim minhas vibrações existem."
“I’m having the same type of licentious life
"Estou tendo o mesmo tipo de vida desregrada,"
still my vibrations are there.
"ainda assim minhas vibrações existem".
Now it goes a very long way,
Agora, isso vai por um caminho muito longo,
vibrations are still there but suddenly they stop
as vibrações ainda estão presentes, mas de repente elas cessam...
and you find you’re out of the bounds,
e você descobre que está fora dos limites,
you’re thrown out completely,
você é expulso completamente,
but you do not feel how you are thrown out
mas você não percebe como você foi expulso,
gradually you find like a tangent you go out
gradualmente você descobre que como uma tangente, você sai...
and so one has to be careful about them.
e então a pessoa tem de tomar cuidado em relação a isso.
So within us lies a force which is centrifugal
Assim, dentro de nós, existe uma força que é centrífuga...
and a force that is centripetal ,
e uma força que é centrípeta,
so Ekaadasha’s force is centrifugal by which we are thrown out.
então a força de Ekadesha é centrífuga,
Sahaj Yoga does not fall onto anybody’s feet,
A Sahaja Yoga não cai aos pés de ninguém,
doesn’t request anyone, it doesn’t flatter anyone,
não pede a ninguém, não bajula ninguém,
if you want to be there, you have to be positively there
se você quer estar lá, você tem de estar positivamente lá...
and if you don’t want to be there
e se você não quer estar lá,
it throws you much faster than what you want.
o Ekadesha o expulsa muito mais rápido do que você queira.
That’s the trouble with Sahaj Yoga is
Esse é o problema com a Sahaja Yoga...
and this is the loophole of Sahaj Yoga which I must tell you
e essa é a brecha da Sahaja Yoga, sobre a qual Eu devo lhes falar...
as a Mother, that it’s very anxious to throw you out.
como uma Mãe, que isso está muito ansioso para expulsá-los.
I’ll tell you when Christine, just now she told Me also,
Eu lhes contarei quando Christine - agora mesmo ela Me disse também...
got engaged to Michael, half of them were thrown out
que ficou noiva de Michael, metade deles foram expulsos,
because they had a conception that you must have a romance
porque eles tinham uma concepção de que você deve ter um romance...
before marriage, without a romance if you have a marriage
antes do casamento, que se você tem um casamento sem romance,
then there should be no marriage.
então não deve haver nenhum casamento.
I don’t know on what conception it is based
Eu não sei em qual concepção isso está baseado,
but if you have the romance before the marriage
mas se você tem o romance antes do casamento,
what’s the fun of having the marriage?
qual é a graça de ter casamento?
I mean it’s like if you have to give somebody a present
É como por exemplo, se você tem de dar a alguém um presente,
you hide it, you keep it to that date
você o esconde, você o guarda até essa data...
and then give the surprise to the children,
e depois dá a surpresa às crianças,
in the same way if you have the romance already done
da mesma maneira, se você já teve o romance,
what’s the marriage? What’s the celebration for?
o que é o casamento? Para que é a celebração?
It’s absolutely illogical, there is no romance in such cases
É totalmente ilógico, não há nenhum romance nesses casos,
actually we have seen that after the romance
na verdade, nós temos visto que depois do romance...
the marriage ends in a divorce.
o casamento termina em divórcio.
It’s always like that because you become stale
É sempre assim, porque você se torna sem graça, insoso...
and you find the romance you had before marriage
e você descobre que o romance que você teve antes do casamento...
was something a fantasy that has dropped out
foi algo como uma fantasia que desapareceu...
and now after marriage there is nothing left to enjoy
e agora depois do casamento, não há nada sobrando para regozijar,
so you’re fed up and next month you are in the divorce case.
então você fica farto e no mês seguinte você está se divorciando.
But the marriages that take place without the romance,
Mas os casamentos que acontecem sem romance...
kept all reserved for a particular day
mantêm tudo reservado para um dia particular,
just for that day when you are going to have the real romance
só para aquele dia, quando você terá o verdadeiro romance...
and real feeling of oneness, everything,
e realmente sentir a unidade, tudo,
in India it’s a very big thing you see the first night of the marriage.
na India é uma coisa muito importante a primeira noite do casamento.
And that’s why our marriages last you know
E é por isso que nossos casamentos duram,
I would say I’m an old woman of sixty years, My husband’s sixty-three years
Eu diria que sou uma senhora idosa de 60 anos, Meu marido tem 63 anos...
and you can see how romantic he is still
e você pode ver o quanto ele ainda é romântico,
you see the romance never finishes,
o romance nunca termina,
because it starts on an auspicious day
porque ele começa em um dia auspicioso...
with the sanction of the collectivity
com a sanção da coletividade,
everybody taking interest in that romance,
todos têm interesse nesse romance,
it is such a big thing to be married,
é uma coisa tão importante estar casado,
all the people enjoying the marriage and enjoying.
todas as pessoas regozijando o casamento e regozijando...
[YOGINI: Would you like to take some fruit, Mother?
Yogini: A Senhora gostaria de comer alguma fruta, Mãe?
No, No, Thank you.
Não, não, obrigada.
So now,
Então agora,
this kind of thing when happens to the people who are western people,
quando esse tipo de coisa acontece aos ocidentais,
people think romance is very important
as pessoas acham que o romance é muito importante,
but I don’t think one can learn anything from
mas Eu não acho que uma pessoa pode aprender qualquer coisa do...
the marriage system of the western people
sistema de casamento dos ocidentais,
because all their marriage system is absolutely in a [DWINDLE DOWN?]
porque todo o sistema de casamento deles está totalmente em decadência,
there’s nothing to be learned from them as for as that,
não há nada para se aprender deles quanto a isso,
we can learn many other things
nós podemos aprender muitas outras coisas,
for example we can learn how to operate a camera,
por exemplo nós podemos aprender como operar uma câmera,
but to operate a marriage it’s better you learn from Indians.
mas como operar um casamento, é melhor você aprender dos indianos.
We have a very solid system of marriage,
Nós temos um sistema de casamento muito sólido,
first of all the way they are trained from childhood
antes de tudo, a forma como eles são educados desde a infância,
how to make a marriage successful
em como fazer um casamento bem-sucedido,
such a lot of importance is given,
muita importância é dada,
then without the horoscope they won’t marry,
então sem o horóscopo, eles não se casarão,
without the auspicious day they won’t marry,
sem o dia auspicioso,
everything they work out in such details
tudo eles trabalham em tantos detalhes,
so that the marriage cannot fizzle out,
de modo que o casamento não pode fracassar,
moreover it is working in a such a collective way,
além disso, isso está atuando de uma maneira tão coletiva,
for example supposing My husband wants to trouble Me,
por exemplo, vamos supor que Meu marido queira Me incomodar,
say for example you see,
digamos por exemplo,
so, the sister of My husband will take him to task,
então, a irmã do Meu marido irá repreendê-lo,
everybody can interfere if they try to do anything against
todos podem interferir se eles tentarem fazer qualquer coisa...
the marriage, everyone in the family will be after the person
contra o casamento, todos na família ficarão no encalço da pessoa...
who tries to break the marriage and so everyone knows that
que tenta acabar o casamento e então todos sabem que...
I’ll be left high and dry you see if I have a divorce,
Eu ficarei abandonada se Eu tiver um divórcio,
nobody has place in the society
ninguém tem lugar na sociedade,
but in England when we went first we were shocked.
mas na Inglaterra, quando fomos pela primeira vez, ficamos chocados.
They had no shame about this, they said, “I’m already divorced
Não têm nenhuma vergonha sobre isso, eles dizem: "Eu já sou divorciado..."
thrice and this is the fourth woman I am living with.”
"três vezes e esta é a quarta mulher com quem estou vivendo."
So shocking it was oh God.
Isso era muito chocante, oh Deus.
To us a divorce means worse than leprosy.
Para nós um divórcio significa ser pior do que a lepra.
Why are you divorced? What’s the problem?
Por que você está divorciado? Qual é o problema?
How can you be divorced? Such an auspicious thing is the marriage,
Como você pode estar divorciado? Uma coisa tão auspiciosa é o casamento,
such a blessing it is, it is God blessed how can you do it?
é uma benção tão grande, é a benção de Deus, como você pode fazer isto?
It’s such a big fall and that’s how it works out
É um declínio tão grande e é desse modo que isso funciona...
and in no way we are less than you people as married
e de modo algum, nós somos inferiores a vocês em relação ao casamento,
because we can produce much more children than you can produce,
porque nós podemos gerar muito mais crianças do que vocês conseguem,
and children only want to be born in India not anywhere else,
e as crianças só querem nascer na Índia, não em algum outro lugar,
you’ll be surprised that’s the problem we are facing.
vocês ficarão surpresos, esse é o problema que estamos enfrentando.
Our population problem comes from the point that
Nosso problema populacional surge do ponto em que...
the marriages are so successful, the people are so peaceful,
os casamentos são tão bem-sucedidos, as pessoas são tão pacíficas,
the children hate to be married in the nightmares of New York,
os filhos detestam que os pais estejam casados...
naturally because you don’t know where will be the mother tomorrow
naturalmente porque você não sabe onde estará a mãe amanhã...
and where will be the father, now we are blamed for a high rate
e onde estará o pai, agora nós somos responsabilizados pela elevada...
of fertility but what to do, children don’t listen
taxa de fertilidade, mas o que fazer, as crianças não escutam,
they don’t want to go to all such places
elas não querem ir para todos esses lugares...
where there’s no stability for them
onde não há estabilidade para elas,
specially the realized children,
especialmente as crianças realizadas,
if they are of a very high quality they do
se elas são de uma qualidade muito elevada, elas de fato,
I mean they have to be like they’re devils to get into this,
quero dizer, elas têm de ser como demônios para se envolverem nisso,
so they may try or maybe they’re real devils
então elas talvez tentem ou talvez elas sejam verdadeiros demônios,
they can take advantage of, but normally
elas podem tirar vantagem disso, mas normalmente...
people who want peace in life, who want joy in life
as pessoas que querem paz na vida, que querem alegria na vida...
and the love of their parents want to be born in India.
e o amor de seus pais, querem nascer na Índia.
And that’s why
E é por isso que recentemente...
recently you’ll find that India is growing so fast in population
você perceberá que a Índia está crescendo tão rápido em população...
that we don’t know what to do about it.
que nós não sabemos o que fazer sobre isso.
So this marriage system came in which shocked them
Assim, esse sistema de casamento surgiu, que os chocou,
because they couldn’t understand that there has to be a romance
porque eles não conseguiram entender que tem de haver um romance...
and this and that.
e isso e aquilo.
Now the more understanding of Ekaadasha should be there,
Agora o maior entendimento sobre Ekadesha deve existir,
that we should not allow it to be built within us in anyway,
não devemos permitir...
because these are self-destroying things.
porque essas são as coisas autodestrutivas.
It starts with doubting.
Isso começa com a dúvida.
When you start doubting Sahaj Yoga the build up starts
Quando você começa a duvidar da Sahaja Yoga, a construção começa...
and the doubting starts building up throughout the medhas,
e a dúvida começa desenvolvendo inteiramente os medhas,
this is the plate here you see. And it can become a thick, big plate there,
esta é a placa aqui. E isso pode se tornar uma grande placa espessa lá,
like today I saw that lady saying, “Touch wood,” you see,
por exemplo, hoje Eu vi aquela mulher dizendo: "Bata na madeira",
touch wood means this wood you see touch wood means
bater na madeira significa esta madeira, bater na madeira...
there should be no wood here anymore you see
significa que não deve haver mais nenhuma madeira aqui,
or you can say touch stone.
ou você pode dizer "bata na pedra".
If you say something like a bragging you say, ‘No, no touch wood.”
Se você disser algo como ostentação, você diz, "Não, não bata na madeira."
I am not meaning that, I mean people are quite conscious,
Não estou querendo dizer isso, as pessoas estão bem conscientes,
unconsciously they say but they are quite conscious
inconscientemente elas dizem, mas elas estão bem conscientes...
not to say something that would sort of give an idea
para não dizer algo que daria uma certa ideia...
of boastful nature or something bragging
de natureza prepotente ou algo de ostentação...
or something big so that it may go wrong.
ou algo importante, de modo que possa dar errado.
So they say touch wood, this is the wood. This is the Ekaadasha.
Então eles dizem "bata na madeira", esta é a madeira. Este é Ekadesha.
So, we are quite conscious of this force building within us
Nós estamos bem conscientes sobre essa força formada dentro de nós...
and now we have to be conscious that this force
e agora nós temos de estar conscientes de que essa força...
is going to transform people so today we are going to pray
irá transformar as pessoas, então hoje nós vamos orar:
that this force has to transform America
que essa força deva transformar os EUA...
through its capacity to frighten people
através de sua capacidade de assustar as pessoas...
so that they come to Sahaj Yoga.
de modo que elas venham para a Sahaja Yoga.
Because when things have reached this stage of ego
Porque quando as coisas alcançaram esse estado de ego,
then when people say, “What’s wrong?”
então as pessoas dizem: "O que há de errado?"
Like in England when I started talking first they said
Como na Inglaterra, quando Eu comecei a falar, primeiro eles disseram:
this is Victorian woman out of date absolutely useless,
"Esta é uma mulher Vitoriana antiguada totalmente inútil".
I said alright, I don’t say anything, but you’ll have such diseases
Eu disse: "Tudo bem,"
that you’ll have to come back. That was the time they passed the law
"vocês terão de voltar". Aquela foi a época em que eles aprovaram a lei...
that homosexuality should be allowed,
que diz que a homossexualidade deve ser permitida,
permissiveness should be allowed
a permissividade deve ser permitida...
and all these things should be allowed
e todas essas coisas devem ser permitidas...
and now you have AIDS.
e agora vocês têm a AIDS.
You have AIDS now here already operating,
Vocês têm AIDS agora aqui já agindo,
now the AIDS have given the fear of the Ekaadasha.
agora a AIDS propiciou o medo do Ekadesha.
Now have it, “What’s wrong?”
Agora falem isto: "O que está errado?"
What about that?
E quanto a isso?
So this awe and this fear is very important,
Portanto esse temor respeitoso e esse medo são muito importantes,
it’s an extremely important thing that we must have the awe
é uma coisa extremamente importante que tenhamos o temor respeitoso...
and the fear that God is Almighty
e o medo de que Deus é Todo-Poderoso...
and we are nothing before Him,
e não somos nada diante Dele,
here we have to remember that we are part and parcel of that God
aqui nós temos de nos lembrar que somos parte integrante deste Deus...
and that we have to awaken ourselves to the consciousness
e que nós temos de despertar em nós mesmos para a consciência...
that He is the whole and we have become one with the whole.
de que Ele é o Todo e nós nos tornamos um com o Todo.
That’s how we are going to overcome our Ekaadasha.
É dessa maneira que nós iremos superar nosso Ekadesha.
So today I bless you all with the power of Ekaadasha
Assim, hoje, Eu abençoo todos vocês com o poder de Ekadesha...
which is going to transform you. May God bless you all in your
que irá transformá-los.
work which you are trying to do for the good of Americans
que vocês estão tentando fazer pelo bem dos americanos,
it is your responsibility to save America,
é sua responsabilidade salvar a América,
you know it is the Vishuddhi chakra and all the responsibility
vocês sabem que ela é o Vishuddhi Chakra e toda a responsabilidade...
of Sahaj Yoga rests on Vishuddhi chakra
da Sahaja Yoga reside no Vishudddi Chakra,
so how important it is that the transformation is to take place
então o quanto é importante que a transformação se estabeleça,
unless and until the transformation comes in
a menos e até que a transformação entre em ação,
you will see it will not work out, you cannot talk to people,
vocês verão que isso não irá dar certo,
you cannot communicate with them,
você não consegue se comunicar com elas,
so you must pray that transformation process must start,
então vocês devem orar para que o processo de transformação comece,
must trigger, and must gallop
dispare e movimente-se rapidamente...
and must go on spreading like wild fire,
e continue se espalhando como fogo selvagem,
this should be our prayer today.
essa deve ser nossa prece de hoje.
May God bless you.
Que Deus os abençoe.